# TMC5160A_Datasheet_Rev1_13_CN — 第0章 · p10

TMC5160 DATASHEET (Rev. 1.08 / 2018-NOV-19) 10
www.trinamic.com
1.4 运动和控制电机
1.4.1 集成运动控制器
集成的 32 位运动控制器直接驱动电机到目标位置，或者加速到目标速度。所有的运动参数都可
以动态改变。运动控制器立即重新计算。最小运动配置数据包含加速和减速值以及最大运动速度。支持
设置启动和停止速度以及第二加速和减速度。集成运动控制器可对机械参考开关和无传感器 StallGuard2
及时做出响应。
优势:
- 灵活编程斜坡参数
- 有效地利用电动机转矩来加速和减速允许更高的机器性能
- 即时响应停止和堵转条件
1.4.2 STEP/DIR 接口
STEP/DIR（步进和方向）引脚输入可控制电机。在这种情况下，运动控制器关闭。STEP（步进）
输入引脚上的有效边沿可以是上升沿，也可以是上升沿及下降沿的双边缘，由模式位( dedge )控制。使
用两个边缘将步进信号的触发速率降低一半，对慢速通信接口(如光耦隔离接口)非常有用。在每个活动
边上，DIR 输入电平值决定是向前还是向后运行。每个脉冲可以是全步或微步，其中每个全步有 2、4、
8、16、32、64、128 或 256 个微步。DIR 引脚上电平为低则每个步进（STEP）脉冲增加了微步计数器数
值，同理类推，电平为高则减少了微步计数器的数值。内部表格将指针值转换成正弦和余弦值，控制电
机微步电流
1.5 静止态自动降电流
在电机静止的时候自动减小电流大大降低了应用的功耗并满足了冷却需求，可通过寄存器设置修改
静态电流、延迟时间和衰减。静止时可以选择静止模式为自动飞轮及被动制动。被动制动将电机的静止
功耗降低到零，同时仍然提供有效的阻尼和制动！斜坡发生器和 STEP / DIR 两个操作模式都支持一种更
快检测到静止的配置（faststandstill 功能）。
图 1.4 电机自动降电流
1.6 StealthChop 2 & SpreadCycle 驱动
StealthChop 是电压斩波器的原理。除了电机机械滚轮轴承产生的噪音，它特别保证了电机在静止和
